---
title:  "OpalRT"
categories: jekyll update
permalink: opalrt.html
tags: [news]
---

## Opal-RT
ip del rtlab:`163.117.133.105`

dirección mac del rtlab:

```cmd
00:30:48:FA:1B:AC
00:30:48:FA:1B:AD
```

para conectarte desde aquí al opal:
abrir telnet
en la consola escribir `open`

pregunta (to), y escribes: 

aparece entonces la consola del opal:
```cmd
login: root
passw: redhat
```

para reiniciar hay que escribir "reboot"
para apagarlo sirve "halt" o "shutdown -h 1"
halt lo apaga y shutdown -h 1 lo apaga en un minuto
(si pones 3, pues tres minutos)

para cancelar apagado, en lugar de -h se pone -c

% para conectar internet al opal
http://www.cyberciti.biz/faq/linux-setup-default-gateway-with-route-command/



** Dspace:** `ctr+B`

Procedimiento:
la direccion con los archivos esta en 
D:\rtlab_workspace
dSPACE-MATLAB2007a

PC:1457
ControlDesk 3.3
Matlab-dSPACE interface
RTI Real-Time Interface

Se abre el archivo con los bloques en matlab
se ejecuta el codigo legible para dSPACE

website

HIL Hardware-In-the-Loop Simulation Coupling Systems

Te permite de forma rapida realizar pruebas a tu sistema de control


## Logros del sistema implementado

### Motor DC

Permite simular el par mecanico proveniente de las aspas del rotor eolico en las turbinas de viento, para ello se realizo un algoritmo que proporciona un curva caracteristica de viento muy similar a la proporcionada por el viento. En dicha curva caracteristica se incluyen varios efectos, como el efecto de sombra de cada pala. Se utiliza un control embebido asignado a una  xpc-target, en tal control el accionador es un convertidor tipo buck.  En la implementacion del convertidor tipo buck se empleo un puente de diodos trifasico de 6 igbts. El control es asignado a un pc que opera como una xpc-target.

### Motor de Induccion rotor devanado

Este motor junto con 2 convertidores (convertidor lado red y convertidor lado rotor), es el encargado de proporcionar/demandar potencia reactiva y activa de la red dependiendo de las condiciones de operacion de la red y el motor. Dependiendo de la velocidad y de los valores demandados de potencia activa y reactiva por parte de la red los convertidores operan como inversor o rectificador segun sea el caso. Para el control de este motor se ha elegido el control modo slide, en el articulo de carlos se dan detalles del tema.

### DFIG

Se implemento un prototipo experimental a escala de un generador eólico, integrado por una turbina eolica, un generador de induccion de rotor devanado y dos convertidores de potencia.\\
La turbina eolica se encarga de proporcionar el par mecanico proveniente de las palas del rotor eolico, este es emulado por un motor de corriente continua. La generacion potencia electrica es asignada a un motor de induccion de rotor devanado.

### Generadores Asíncronos

En el simulador HIL, se han implementado dos generadores asincronos dentro de una red integrada con todos los elementos que se han mencionado previamente. Ambos generadores sincronos tienen un control de tensión con el AVR,y un control de frecuencia.

El sistema de control maestro es implementado en el HIL, el cual envia los valores de referencia a los 3 motores y al STATCOM.


